# Weekly report, W1
Olen tällä viikolla aloittanut valmistelemaan harjoitustyötä. Tein jo ennen tätä viikkoa tutkimuksia minua kiinnostavan projektiaiheen löytämiseksi. Osallistuin kurssin aloitusluennolle, minkä lisäksi kävin läpi kurssin ohjeistusta kurssisivulta. Valitsin ohjelman aiheen ja kielen. Näiden pohjalta laadin ohjelmalle määrittelydokumentin. GitHub:n etusivulla näytettävä Readme.md-tiedosto on myös laitettu alustavaan kuntoon.

Ohjelmalle on laadittu tällä viikolla määrittelydokumentti viikon palautusvaatimusten mukaisesti. Lisäksi ohjelmalle on alustettu GitHub-repositiorio. 
Muuten ohjelma on vielä toistaiseksi enemmän tai vähemmän ideoinnin tasolla. Laadin ohjelmalle Flask-aihion (bootstrap-layout), jolle lähden rakentamaan käyttöliittymää ja backendiä. Sen verran tuli käyttöliittymää pohjustettua, että se hakee Moving AI labsista karttoja syötevalintaa varten.

Opin jonkin verran uusista reitinhakualgoritmeista tutustuessani eri algoritmeihin, jotka ohjelmassa olisi tarkoituksenani toteuttaa. Muuten oppiminen oli enemmänkin kertausta aiemmastaja Flask-selainohjelman alustuksen muistiin palauttamista.

Toistaiseksi mikään ei varsinaisesti ole jäänyt epäselväksi. Sain luennoilla ja telegramissa vastaukset kysymyksiini, joita minulla projektin toteuttamiseen liittyen oli. 

Tarkoitukseni on aloittaa varsinainen ohjelman toteuttaminen kunnolla viikolla 2. Joudun tällä viikolla palauttamaan kandidaatin tutkielmani ja kun olen saanut sen palautettua pystyn keskittymään täydellä tarmolla tämän projektin maaliin viemiseksi.