# Weekly report, W4

Laadin tällä viikolla JPS-algoritmin. Algoritmin laatiminen sujui yllättävän hyvin ja ilman suurempia ongelmia. Aikaa toki meni reilusti (melkein koko viikkotuntimäärä), mutta varsinaisia haasteita ei matkalla tullut. Kun reitin renderöinti ja muu työ oli käytännössä jo edellisten viikkon jäljiltä valmis jäi oikeastaan kaikki tehtävä backendin puolelle.

JPS:ään (ja myös muualle ohjelmaan) jäi jonkin verran korjattavaa, joiden korjaustarve on tiedostettu, mutta joita ei vielä ole ehditty korjata.

Parantelin hieman myös käyttöliittymää. Nyt käyttöliittymä näyttää vertailuun valittavien algoritmien (A*, JPS, Dijkstra) reittihakuun kuluneen ajan sekä algoritmin tekemien solmuvierailuiden ja niistä aiheutuvien iteraatioiden määrän. Näin ollen vertailu on siis suoraan mahdollista ohjelmaa käyttämällä ja käyttäjä voi itse todeta eri kartoilla ja aloitus- ja lopetuspisteillä reitin toimivaksi ja vertailla hakujen toimintoa.

Lisäksi kirjoitin viikon aikana vaadituista dokumentaatiosta vähintäänkin alkusanat. Käyttöohjeen laadin kokonaan ja toteutusdokumenttia kirjoitin enemmän. Testausdokumentti on vielä alkutekijöissä johtuen virheistä ohjelmassa sekä oman tietorakenteen puutteesta. Tähän on tarkoitus keskittää tarmo loppukurssilla.

Seuraaville viikoille jää enää minimikeon toteuttaminen, bugien korjaaminen ja yksikkötestaus ja dokumentointi. Uskon saavani projektin maaliin vaadittavalla tavalla helposti hyvissä ajoin ennen lopullista deadlinea.

Annetun ohjeistuksen mukaan en tule todennäköisesti korvaamaan dict- ja set-luokan tietorakenteita. Uskoisin projektini olevan jo nyt riittävän laaja, jottei näiden korvaamista tarvitse ajatella.

Tämän viikon työmäärä n. 24 h. (yhteensä kurssiin käytetty siis 71 h).